Repository: kawakamimanabu/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.2/guides/telemetry-micrometer.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Micrometer Metrics
ja_jp: Micrometerメトリクス

source: Micrometer provides an abstraction layer for metrics collection. It defines an API for basic meter types, like counters, gauges, timers, and distribution summaries, along with a `MeterRegistry` API that generalizes metrics collection and propagation for different backend monitoring systems.
ja_jp: micrometerは、メトリクス収集のための抽象化レイヤーを提供します。 カウンタ、ゲージ、タイマ、ディストリビューション・サマリなどの基本的なメータ・タイプの API と、さまざまなバックエンド監視システムのメトリクスの収集と伝達を一般化する `MeterRegistry` API を定義します。

source: Micrometer is the recommended approach to metrics for Quarkus.
ja_jp: Micrometerは、Quarkusのメトリクスとして推奨されるアプローチです。

source: Micrometer and monitoring system extensions
ja_jp: Micrometerとモニタリングシステムのエクステンション

source: Quarkus Micrometer extensions are structured in the same way as the Micrometer project. The `quarkus-micrometer` extension provides core Micrometer support and runtime integration. Other Quarkus and Quarkiverse extensions use the Quarkus Micrometer extension to provide support for other monitoring systems.
ja_jp: Quarkus Micrometerエクステンションは、Micrometerプロジェクトと同じ構造になっています。 `quarkus-micrometer` エクステンションは、Micrometerのコアサポートとランタイムの統合を提供します。 他のQuarkusやQuarkiverseのエクステンションは、Quarkus Micrometerエクステンションを使用して、他のモニタリングシステムのサポートを提供します。

source: Quarkus extensions:
ja_jp: Quarkus エクステンション:

source: link:https://github.com/quarkiverse/quarkus-micrometer-registry[Quarkiverse extensions] (may be incomplete):
ja_jp: link:https://github.com/quarkiverse/quarkus-micrometer-registry[Quarkiverse エクステンション] (このリストは完全でない可能性あり):

source: To add support for Prometheus metrics to your application, for example, use the `micrometer-registry-prometheus` extension. It will bring in the Quarkus Micrometer extension and Micrometer core libraries as dependencies.
ja_jp: 例えば、アプリケーションに Prometheus メトリクスのサポートを追加するには、 `micrometer-registry-prometheus` エクステンションを使用します。 これにより、Quarkus MicrometerエクステンションとMicrometerコアライブラリが依存ライブラリとして追加されます。

source: Add the extension to your project using following command (from your project directory):
ja_jp: （プロジェクトディレクトリで）以下のコマンドを使用して、エクステンションをプロジェクトに追加します：

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: And you're all set!
ja_jp: これで準備完了です!

source: A similar process applies for other meter registry extensions. To use the Micrometer StackDriver MeterRegistry, for example, you would use the `quarkus-micrometer-registry-stackdriver` extension from the Quarkiverse:
ja_jp: 他のメーターレジストリーエクステンションにも同様のプロセスが適用されます。 たとえば、Micrometer StackDriver MeterRegistry を使用するには、 Quarkiverse の `quarkus-micrometer-registry-stackdriver` エクステンションを使用します。

source: Other registry implementations
ja_jp: その他のレジストリ実装

source: If the Micrometer registry you would like to use does not yet have an associated extension, use the `quarkus-micrometer` extension and bring in the Micrometer meter registry dependency directly:
ja_jp: 使用する Micrometer レジストリに関連エクステンションがない場合は、 `quarkus-micrometer` エクステンションを使用し、Micrometer メーターレジストリの依存関係を直接取り込んでください：

source: You will then need to specify your own provider to configure and initialize the MeterRegistry, as discussed in the next section.
ja_jp: 次に、次のセクションで説明するように、MeterRegistry を設定して初期化するために、独自のプロバイダを指定する必要があります。

source: Create a customized MeterRegistry
ja_jp: カスタマイズされたMeterRegistryの作成

source: Use a custom `@Produces` method to create and configure a your own `MeterRegistry` if you need to.
ja_jp: 必要に応じて、カスタム `@Produces` メソッドを使用し、独自の `MeterRegistry` を作成および設定します。

source: The following example customizes the line format used for StatsD:
ja_jp: 以下の例では、StatsDで使用される行フォーマットをカスタマイズしています。

source: The method returns a `@Singleton`.
ja_jp: メソッドは `@Singleton` を返します。

source: The method returns the specific type of `MeterRegistry`
ja_jp: このメソッドは、特定のタイプの `MeterRegistry` を返します。

source: This example corresponds to the following instructions in the Micrometer documentation: link:https://micrometer.io/docs/registry/statsD#_customizing_the_metrics_sink[Micrometer StatsD: Customizing the Metrics Sink]
ja_jp: この例は、Micrometer ドキュメントの link:https://micrometer.io/docs/registry/statsD#_customizing_the_metrics_sink[Micrometer StatsD: Customizing the Metrics Sink] の手順に対応しています。

source: Use MicroProfile Config to inject any configuration attributes you need to configure the registry. Most Micrometer registry extensions, like `quarkus-micrometer-registry-statsd`, provide registry-specific configuration objects that are integrated with the Quarkus configuration model. The link:https://github.com/quarkiverse/quarkus-micrometer-registry[Quarkiverse GitHub Repository] can be a useful implementation reference.
ja_jp: MicroProfile Config を使用して、レジストリーを設定するために必要な設定属性を挿入します。 `quarkus-micrometer-registry-statsd` などのほとんどの Micrometer レジストリーエクステンションは、Quarkus 設定モデルと統合されたレジストリー固有の設定オブジェクトを提供します。 link:https://github.com/quarkiverse/quarkus-micrometer-registry[Quarkiverse GitHub リポジトリー] は、便利な実装リファレンスになります。

source: Create your own metrics
ja_jp: 独自のメトリクスの作成

source: Metrics data is used in the aggregate to observe how data changes over time. This data is used for trend analysis, anomaly detection, and alerting. Data is stored by backend monitoring systems in time series databases, with new values appended to the end of the series.
ja_jp: メトリクスデータは、時間の経過に伴うデータの変化を観察するために集計されて使用されます。 このデータは、傾向分析、異常検出、アラートに使用されます。 データは、バックエンドモニタリングシステムによって時系列データベースに保存され、新しい値が系列の末尾に追加されます。

source: Metrics are constructed lazily. You may not see any data for the metric you're looking for until you've performed an action that will create it, like visiting an endpoint.
ja_jp: メトリクスは遅延して構築されます。エンドポイントへのアクセスなど、メトリクスを作成するアクションを実行するまで、探しているメトリクスのデータが表示されない場合があります。

source: Naming conventions
ja_jp: 命名規則

source: Meter names should use dots to separate segments, `a.name.like.this`. Micrometer applies naming conventions to convert registered meter names to match the expectations of backend monitoring systems.
ja_jp: メーター名では、ドットを使用してセグメントを区切る必要があります (例: `a.name.like.this`)。 Micrometer は命名規則を適用し、登録されたメーター名をバックエンドモニタリングシステムの期待に一致するように変換します。

source: Given the following declaration of a timer: `registry.timer("http.server.requests")`, applied naming conventions will emit the following metrics for different monitoring systems:
ja_jp: タイマーの `registry.timer("http.server.requests")` 宣言に基づいて、適用された命名規則により、さまざまな監視システム向けに以下のメトリクスが発行されます。

source: Define dimensions for aggregation
ja_jp: 集計のディメンションを定義する

source: See the Micrometer documentation for additional advice on link:{concepts}#_tag_naming[tag naming].
ja_jp: 追加のアドバイスについては、Micrometer ドキュメントの {concepts}#_tag_naming[tag naming] を参照してください。

source: Each unique combination of metric name and dimension produces a unique time series. Using an unbounded set of dimensional data can lead to a "cardinality explosion", an exponential increase in the creation of new time series.
ja_jp: メトリクス名とディメンションの一意の組み合わせごとに、一意の時系列が生成されます。 無制限のディメンションデータセットを使用すると、「カーディナリティーの爆発」、つまり新しい時系列の作成が指数関数的に増加する可能性があります。

source: Obtain a reference to a MeterRegistry
ja_jp: MeterRegistry への参照を取得する

source: To register meters, you need a reference to a `MeterRegistry`, which is configured and maintained by the Micrometer extension.
ja_jp: メーターを登録するには、Micrometer エクステンションによって設定および維持される `MeterRegistry` への参照が必要です。

source: Use one of the following methods to obtain a reference to a `MeterRegistry`:
ja_jp: `MeterRegistry` への参照を取得するには、次のいずれかの方法を使用します。

source: Use CDI Constructor injection:
ja_jp: CDIコンストラクタ注入の使用：

source: Use a `MeterRegistry` member variable and use `@Inject`:
ja_jp: `MeterRegistry` メンバー変数を使用し、`@Inject` を使用します。

source: Use the global `MeterRegistry`:
ja_jp: グローバル `MeterRegistry` を使用します。

source: Gauges
ja_jp: ゲージ

source: Gauges measure a value that can increase or decrease over time, like the speedometer on a car. Gauges can be useful when monitoring the statistics for a cache or collection.
ja_jp: ゲージは、車のスピードメーターのように、時間の経過とともに増加または減少する値を測定します。 ゲージは、キャッシュまたはコレクションの統計を監視するときに役立ちます。

source: Gauge values are sampled rather than set; there is no record of how the value associated with a gauge may have changed between measurements.
ja_jp: ゲージの値は設定されずにサンプリングされます。 測定間でゲージに関連付けられた値がどのように変化したかについての記録はありません。

source: Micrometer provides a few mechanisms for creating gauges:
ja_jp: Micrometer はゲージを作成するためのいくつかのメカニズムを提供します。

source: Wrap construction of a collection to monitor its size:
ja_jp: コレクションのサイズを監視するためにコレクションの構築をラップします。

source: Create a new gauge, `list.size`, using the dot-separated convention.
ja_jp: ドット区切りの規則を使用して、新しいゲージ `list.size` を作成します。

source: Construct the array list whose size should be observed.
ja_jp: サイズを監視する必要のある配列リストを構築します。

source: Use a builder to create a Gauge that will call a function:
ja_jp: ビルダーを使用して、関数を呼び出すゲージを作成します。

source: Create a new gauge called `jvm.threads.peak` that will call `getPeakThreadCount` on `threadBean`, an instance of `ThreadMXBean`
ja_jp: `jvm.threads.peak` という新しいゲージを作成し、`threadBean` (`ThreadMXBean` のインスタンス) で `getPeakThreadCount` を呼び出します。

source: Define the base unit, see link:{base-units}[BaseUnits.java] for predefined values.
ja_jp: 基本単位を定義します。事前定義された値については link:{base-units}[BaseUnits.java] を参照してください。

source: Provide a description of the Gauge
ja_jp: ゲージの説明を入力してください

source: Register the Gauge with the MeterRegistry
ja_jp: MeterRegistry にゲージを登録する

source: See link:{concepts}#_gauges[Gauges] in the Micrometer documentation for more information and examples. Of note are two special cases: `TimeGauge` for measuring time, and a `MultiGauge` for reporting several criteria together.
ja_jp: 詳細と例については、Micrometer ドキュメントの link:{concepts}#_gauges[Gauges] を参照してください。 注目すべきは、時間を測定する `TimeGauge` と、複数の基準をまとめて報告する `MultiGauge` という 2 つの特殊なケースです。

source: Micrometer does not create strong references to the objects it observes by default. Depending on the registry, Micrometer either omits gauges that observe objects that have been garbage-collected entirely or uses `NaN` (not a number) as the observed value.
ja_jp: Micrometer は、デフォルトでは監視対象のオブジェクトに対して強い参照を作成しません。 レジストリーによっては、Micrometer はガベージコレクションが設定されたオブジェクトを監視するゲージを完全に省略するか、 監視値として `NaN` (not a number) を使用します。

source: When should you use a gauge? Only use a gauge when you can't use something else. Gauges can be less straight-forward to use than other meters. If what you are measuring can be counted (because the value always increments), use a counter instead.
ja_jp: ゲージはいつ使用したらよいですか? 他のものを使用できない場合にのみゲージを使用してください。 ゲージは他のメーターに比べて使い方が簡単ではない場合があります。 測定対象をカウントできる場合 (値が常に増加するため) は、代わりにカウンターを使用します。

source: Counters
ja_jp: カウンター

source: Counters measure values that only increase. Use one of the methods below to create a counter.
ja_jp: カウンターは増加する値のみを測定します。 カウンターを作成するには、以下のいずれかの方法を使用します。

source: Use a convenience method on the `MeterRegistry`:
ja_jp: `MeterRegistry` の便利なメソッドを使用します。

source: `example.prime.number` is the counter name.
ja_jp: `example.prime.number` はカウンター名です。

source: `type` is a dimensional tag with value `prime`.
ja_jp: `type` は、値が `prime` であるディメンションタグです。

source: Use `Counter.builder` to provide a description and units:
ja_jp: 説明と単位を指定するには、`Counter.builder` を使用します。

source: Create a new counter called `count.me`
ja_jp: `count.me` という新しいカウンターを作成します。

source: Define a custom base unit. See link:{base-units}[BaseUnits.java] for predefined values.
ja_jp: カスタムベースユニットを定義します。事前定義された値については link:{base-units}[BaseUnits.java] を参照してください。

source: Provide a description for the counter
ja_jp: カウンターの説明を入力してください

source: A CDI interceptor will create and register a counter called `counted.method`
ja_jp: CDI インターセプターは `counted.method` というカウンターを作成して登録します。

source: The interceptor-created counter will have the "extra" dimension tag with value "annotated"
ja_jp: インターセプターが作成したカウンターには、値が "annotated" の "extra" ディメンションタグが付きます。

source: See link:{concepts}#_counters[Counters] in the Micrometer documentation for more information and examples, including the less common `FunctionCounter` that can be used to measure the result returned by an always increasing function.
ja_jp: 詳細や例については、Micrometer ドキュメントの link:{concepts}#_counters[Counters] を参照してください。このドキュメントには、常に増加する関数によって返される結果を測定するために使用できる、あまり一般的ではない `FunctionCounter` についても説明されています。

source: When should you use a counter? Use a counter if you are doing something that can not be either timed or summarized. If you want to understand more about how a value is changing, a timer (when the base unit of measurement is time) or a distribution summary might be more appropriate.
ja_jp: カウンターはいつ使用したらよいですか? 時間を計ったり要約したりできない作業の場合は、カウンターを使用します。 値がどのように変化しているかを詳しく知りたい場合は、 タイマー (測定の基本単位が時間の場合) またはディストリビューションサマリーの方が、 より適切な場合もあります。

source: Summaries and Timers
ja_jp: サマリーとタイマー

source: Timers and distribution summaries in Micrometer are very similar. Both meters record data, and can capture additional histogram or percentile data. While distribution summaries can be use for arbitrary types of data, timers are optimized for measuring time and durations.
ja_jp: Micrometer のタイマーとディストリビューションサマリーは非常に似ています。両方のメーターはデータを記録し、追加のヒストグラムまたはパーセンタイルデータを取得できます。ディストリビューションサマリーは任意のタイプのデータに使用できますが、タイマーは時間と期間の測定に最適化されています。

source: Timers and distribution summaries store at least three values internally:
ja_jp: タイマーとディストリビューションサマリーは、少なくとも 3 つの値を内部に保存します。

source: the aggregation of all recorded values as a sum
ja_jp: 記録されたすべての値の合計としての集計

source: the number of values that have been recorded (a counter)
ja_jp: 記録された値の数 (カウンター)

source: the highest value seen within a decaying time window (a gauge).
ja_jp: 減少する時間ウィンドウ内で見られる最高値 (ゲージ)

source: Create a distribution summary
ja_jp: ディストリビューションサマリーを作成する

source: Use a distribution summary to record a value, not time. Use one of the following methods to create a distribution summary.
ja_jp: ディストリビューションサマリーを使用して、時間ではなく値を記録します。 ディストリビューションサマリーを作成するには、次のいずれかの方法を使用します。

source: `bytes.written` is the summary name
ja_jp: `bytes.written` はサマリー名です

source: `protocol` is a dimensional tag with value `http`.
ja_jp: `protocol` は、値が `http` のディメンションタグです。

source: Use `DistributionSummary.builder` to provide a description and units:
ja_jp: 説明と単位を指定するには、`DistributionSummary.builder` を使用します。

source: Create a new distribution summary called `response.size`
ja_jp: `response.size` という新しいディストリビューションサマリーを作成します。

source: Use `bytes` as a base unit. See link:{base-units}[BaseUnits.java] for predefined values.
ja_jp: 基本単位として `bytes` を使用します。事前定義された値については link:{base-units}[BaseUnits.java] を参照してください。

source: Provide a description for the distribution summary
ja_jp: ディストリビューションサマリーの説明を入力します

source: Create a timer
ja_jp: タイマーの作成

source: `fabric.selection` is the summary name
ja_jp: `fabric.selection`はサマリー名です。

source: `primary` is a dimensional tag with value `blue`.
ja_jp: `primary` は、値が `blue` のディメンションタグです。

source: Use `Timer.builder` to provide a description and units:
ja_jp: 説明と単位を指定するには、`Timer.builder` を使用します。

source: Create a new timer called `my.timer`
ja_jp: `my.timer` という新しいタイマーを作成します。

source: Timers measure time, and will convert it into the units required by the monitoring backend
ja_jp: タイマーは時間を測定し、それをモニタリングバックエンドに必要な単位に変換します。

source: A CDI interceptor will create and register a timer called `call`
ja_jp: CDI インターセプターは `call` と呼ばれるタイマーを作成して登録します。

source: The interceptor-created timer will have the "region" dimension tag with value "test"
ja_jp: インターセプターが作成したタイマーには、値が "test" の "region" ディメンションタグが付きます。

source: Measure durations with Timers
ja_jp: タイマーで時間を計測する

source: Wrap the invocation of a `Runnable`:
ja_jp: `Runnable` の呼び出しをラップします。

source: Wrap the invocation of a `Callable`:
ja_jp: `Callable` の呼び出しをラップします。

source: Create a wrapped `Runnable` for repeated invocation:
ja_jp: 繰り返される呼び出し用にラップされた `Runnable` を作成します。

source: Create a wrapped `Callable` for repeated invocation:
ja_jp: 繰り返される呼び出し用にラップされた `Callable` を作成します。

source: Use a `Sample` for more complex code paths:
ja_jp: より複雑なコードパスには `Sample` を使用します。

source: We create a sample, which records the start of the timer.
ja_jp: タイマーの開始を記録するサンプルを作成します。

source: The sample can be passed along as context
ja_jp: サンプルはコンテキストとして渡すことができます。

source: We can choose the timer when the sample is stopped. This example uses a response status as a tag identifying the timer, which won't be known until processing is complete.
ja_jp: サンプルが停止されるときのタイマーを選択できます。この例では、タイマーを識別するタグとしてレスポンスステータスを使用しますが、これは処理が完了するまでわかりません。

source: Histograms and percentiles
ja_jp: ヒストグラムとパーセンタイル

source: Both timers and distribution summaries can be configured to emit additional statistics, like histogram data, precomputed percentiles, or service level objective (SLO) boundaries. See link:{concepts}#_timers[Timers] and link:{concepts}#_distribution_summaries[Distribution Summaries] in the Micrometer documentation for more information and examples, including memory footprint estimation for both types.
ja_jp: タイマーとディストリビューションサマリーの両方は、ヒストグラムデータ、事前計算されたパーセンタイル、またはサービスレベル目標 (SLO) 境界などの追加の統計情報を発行するように設定できます。 詳細や例については、Micrometer ドキュメントの link:{concepts}#_timers[Timers] および link:{concepts}#_distribution_summaries[Distribution Summaries] を参照してください。これらのドキュメントには、両方のタイプのメモリー使用量の推定についても説明されています。

source: The count, sum, and histogram data associated with timers and distribution summaries can be re-aggregated across dimensions (or across a series of instances).
ja_jp: タイマーとディストリビューションサマリーに関連付けられたカウント、合計、およびヒストグラムデータは、ディメンション全体 (または一連のインスタンス全体) にわたって再集計できます。

source: Precomputed percentile values can not. Percentiles are unique to each dataset (the 90th percentile of this collection of measurements).
ja_jp: 事前計算されたパーセンタイル値は再集計できません。パーセンタイルはデータセットごとに一意です (この測定値のコレクションの 90 パーセンタイルなど)。

source: Automatically generated metrics
ja_jp: 自動的に生成されたメトリクス

source: The Micrometer extension automatically times HTTP server requests. Following Prometheus naming conventions for timers, look for `http_server_requests_seconds_count`, `http_server_requests_seconds_sum`, and `http_server_requests_seconds_max`. Dimensional labels have been added for the requested uri, the HTTP method (GET, POST, etc.), the status code (200, 302, 404, etc.), and a more general outcome field.
ja_jp: Micrometerエクステンションは、HTTPサーバーのリクエストの時間を自動的に計測します。Prometheus のタイマーの命名規則に従い、 `http_server_requests_seconds_count` 、 `http_server_requests_seconds_sum` 、 `http_server_requests_seconds_max` を参照してください。要求された URI、HTTP メソッド (GET、POST など)、ステータスコード (200、302、404 など)、そしてより一般的な結果フィールドのための次元ラベルが追加されました。

source: Ignoring endpoints
ja_jp: エンドポイントの無視

source: You can disable measurement of HTTP endpoints using the `quarkus.micrometer.binder.http-server.ignore-patterns` property. This property accepts a comma-separated list of simple regex match patterns identifying URI paths that should be ignored. For example, setting `quarkus.micrometer.binder.http-server.ignore-patterns=/example/prime/[0-9]+` will ignore a request to `http://localhost:8080/example/prime/7919`. A request to `http://localhost:8080/example/gauge/7919` would still be measured.
ja_jp: `quarkus.micrometer.binder.http-server.ignore-patterns` プロパティを使用して、HTTP エンドポイントの測定を無効にすることができます。このプロパティには、無視すべきURIパスを特定する単純な正規表現のマッチパターンをコンマで区切ったリストを指定できます。例えば、 `quarkus.micrometer.binder.http-server.ignore-patterns=/example/prime/[0-9]+` を設定すると、以下へのリクエストが無視されます。 `http://localhost:8080/example/prime/7919` へのリクエストは無視されます。 `http://localhost:8080/example/gauge/7919` へのリクエストは、依然として計測されます。

source: URI templates
ja_jp: URIテンプレート

source: The micrometer extension will make a best effort at representing URIs containing path parameters in templated form. Using examples from above, a request to `http://localhost:8080/example/prime/7919` should appear as an attribute of `http_server_requests_seconds_*` metrics with a value of `uri=/example/prime/{number}`.
ja_jp: micrometerエクステンションでは、パスパラメータを含むURIをテンプレート化して表現することに最善の努力を払います。上の例を使うと、次のようなリクエストは `http://localhost:8080/example/prime/7919` へのリクエストは、 `http_server_requests_seconds_*` メトリクスの属性として、 `uri=/example/prime/{number}` という値で表示されます。

source: Use the `quarkus.micrometer.binder.http-server.match-patterns` property if the correct URL can not be determined. This property accepts a comma-separated list defining an association between a simple regex match pattern and a replacement string. For example, setting `quarkus.micrometer.binder.http-server.match-patterns=/example/prime/[0-9]+=/example/{jellybeans}` would use the value `/example/{jellybeans}` for the uri attribute any time the requested uri matches `/example/prime/[0-9]+`.
ja_jp: 正しいURLが特定できない場合は、 `quarkus.micrometer.binder.http-server.match-patterns` プロパティを使用します。このプロパティには、単純な正規表現パターンと置換文字列の関連性を定義するコンマ区切りのリストを指定できます。例えば、 `quarkus.micrometer.binder.http-server.match-patterns=/example/prime/[0-9]+=/example/{jellybeans}` を設定すると、要求された uri が `/example/prime/[0-9]+` に一致した場合、uri 属性に `/example/{jellybeans}` の値が使用されます。

source: Exported metrics format
ja_jp: エクスポートされるメトリクスフォーマット

source: By default, the metrics are exported using the Prometheus format `application/openmetrics-text`, you can revert to the former format by specifying the `Accept` request header to `text/plain` (`curl -H "Accept: text/plain" localhost:8080/q/metrics/`).
ja_jp: デフォルトでは、メトリクスはPrometheusのフォーマット `application/openmetrics-text` を使用してエクスポートされます。 `Accept` リクエストヘッダを `plain/text` ( `curl -H "Accept: plain/text" localhost:8080/q/metrics/` ) に指定することで、以前のフォーマットに戻すことも可能です。

source: Use `MeterFilter` to customize emitted tags and metrics
ja_jp: `MeterFilter` を使用して、発行されるタグとメトリクスをカスタマイズします。

source: Micrometer uses `MeterFilter` instances to customize the metrics emitted by `MeterRegistry` instances. The Micrometer extension will detect `MeterFilter` CDI beans and use them when initializing `MeterRegistry` instances.
ja_jp: Micrometerは `MeterFilter` インスタンスを使って、 `MeterRegistry` インスタンスが出力するメトリクスをカスタマイズします。 Micrometer エクステンションは、 `MeterFilter` のCDI Beanを検出して、 `MeterRegistry` インスタンスを初期化するときにそれを使います。

source: In this example, a singleton CDI bean will produce two different `MeterFilter` beans. One will be applied only to Prometheus `MeterRegistry` instances (using the `@MeterFilterConstraint` qualifier), and another will be applied to all `MeterRegistry` instances. An application configuration property is also injected and used as a tag value. Additional examples of MeterFilters can be found in the link:https://micrometer.io/docs/concepts[official documentation].
ja_jp: この例では、シングルトン CDI Beanは、2 つの異なる `MeterFilter` Beanを生成します。1 つは Prometheus `MeterRegistry` インスタンスのみに適用され ( `@MeterFilterConstraint` 修飾子を使用)、もう 1 つはすべての `MeterRegistry` インスタンスに適用されます。アプリケーション設定プロパティーも注入され、タグ値として使用されます。MeterFiltersのその他の例は、次のリンクにあります：link:https://micrometer.io/docs/concepts[公式ドキュメント] 。

source: Does Micrometer support annotations?
ja_jp: Micrometerはアノテーションをサポートしていますか？

source: Micrometer does define two annotations, `@Counted` and `@Timed`, that can be added to methods. The `@Timed` annotation will wrap the execution of a method and will emit the following tags in addition to any tags defined on the annotation itself: class, method, and exception (either "none" or the simple class name of a detected exception).
ja_jp: Micrometerでは、メソッドに追加できる2つのアノテーション、 `@Counted` と `@Timed` が定義されています。 `@Timed` アノテーションは、メソッドの実行をラップし、アノテーション自体に定義されているタグに加えて、次のタグを出力します：class、method、exception（"none "または検出された例外のシンプルなクラス名）。

source: Using annotations is limited, as you can't dynamically assign meaningful tag values. Also note that many methods, e.g. REST endpoint methods or Vert.x Routes, are counted and timed by the micrometer extension out of the box.
ja_jp: 意味のあるタグ値を動的に割り当てることができないため、アノテーションの使用には制限があります。また、RESTエンドポイント・メソッドやVert.x Routesなどの多くのメソッドは、最初から無設定でmicrometerエクステンションによってカウントされ、時間が計測されることに注意してください。

source: Support for the MicroProfile Metrics API
ja_jp: MicroProfile Metrics API のサポート
